---
keyword: [物联网, IoT, 物联网平台, 设备, .NET SDK, API]
---

# .NET SDK使用说明

物联网平台提供.NET语言的云端SDK供开发人员使用。本文介绍云端.NET SDK的安装和配置，及使用.NET SDK调用云端API的示例。

## 安装SDK

1.  安装.NET开发环境。

    阿里云.NET SDK支持的开发环境如下：

    -   .NET Framework 4.0及以上版本。
    -   .NET Standard 2.0及以上版本。
    -   C\# 4.0及以上版本。
    -   Visual Studio 2010 及以上版本。
2.  通过NuGet程序包管理器安装SDK。

    以使用Visual Studio为例。

    1.  在Visual Studio的解决方案资源管理器中，右键单击您的项目后，在菜单中选择**管理NuGet程序包**。

    2.  在NuGet 管理面板中，单击**浏览**。

    3.  在选项卡中，输入aliyun-net-sdk，然后在列表中选择Authors为Alibaba Cloud的[aliyun-net-sdk-iot](https://www.nuget.org/packages/aliyun-net-sdk-iot)。

    4.  单击**安装**。


## 初始化SDK

**说明：** 以下示例以华东2地域及其服务接入地址为例。您在设置时，需使用您的物联网平台地域和对应的服务接入地址。

```
using Aliyun.Acs.Core;
using Aliyun.Acs.Core.Exceptions;
using Aliyun.Acs.Core.Profile;
IClientProfile clientProfile = DefaultProfile.GetProfile("cn-shanghai", "<your-access-key-id>", "<your-access-key-secret>");
DefaultAcsClient client = new DefaultAcsClient(clientProfile);
```

请在[阿里云官网控制台AccessKey管理](https://ak-console.aliyun.com)中创建或查看您的AccessKeyId和AccessKeySecret。

## 发起调用

物联网平台云端API，请参见[API列表](/cn.zh-CN/云端开发指南/云端API参考/API列表.md)。

以调用Pub接口向Topic发布消息为例。

**说明：** 以下代码中iotInstanceId为实例ID，企业版实例填写实例ID，公共实例要删除代码`request.IotInstanceId = "<iotInstanceId>";`。

关于如何购买企业版实例，请参见[实例管理](/cn.zh-CN/.md)。

```
PubRequest request = new PubRequest();
request.IotInstanceId = "<iotInstanceId>"; 
request.ProductKey = "<productKey>";
request.TopicFullName = "/<productKey>/<deviceName>/get";
byte[] payload = Encoding.Default.GetBytes("Hello World.");
String payloadStr = Convert.ToBase64String(payload);
request.MessageContent = payloadStr;
request.Qos = 0;
try
{
   PubResponse response = client.GetAcsResponse(request);
   Console.WriteLine("publish message result: " + response.Success);
   Console.WriteLine(response.ErrorMessage);
}
catch (ServerException e)
{
   Console.WriteLine(e.ErrorCode);
   Console.WriteLine(e.ErrorMessage);
}
catch (ClientException e)
{
   Console.WriteLine(e.ErrorCode);
   Console.WriteLine(e.ErrorMessage);
}
```

## 附录：Demo

下载[云端SDK Demo](https://github.com/aliyun/iotx-api-demo)。Demo中包含Java、Python、PHP、.NET和Go版本SDK示例。

另外，阿里云提供API在线调试工具[OpenAPI Explorer](https://api.aliyun.com)。在OpenAPI Explorer页，您可以快速检索和试验调用API。系统会根据您输入的参数同步生成各语言SDK的Demo代码。各语言SDK Demo显示在页面右侧**示例代码**页签下。在**调试结果**页签下，查看API调用的真实请求URL和JSON格式的返回结果。

