---
keyword: [物联网, IoT, 物联网平台, 设备, 连接认证, 一型一密, 一机一密, 安全认证, 设备激活]
---

# 概述

设备接入物联网平台之前，需通过身份认证。目前，物联网平台支持使用设备密钥、ID²和X.509证书进行设备身份认证。

## 设备密钥认证

在创建产品时，**认证方式**选择为**设备密钥**，物联网平台会为设备颁发ProductSecret、DeviceSecret等密钥。设备接入物联网平台时，需使用密钥进行身份认证。

针对不同的使用环境，物联网平台提供了使用密钥认证的四种认证方案。

-   [一机一密](/intl.zh-CN/设备接入/设备安全认证/一机一密.md)：每台设备烧录自己的设备证书（ProductKey、DeviceName和DeviceSecret）。
-   [一型一密](/intl.zh-CN/设备接入/设备安全认证/一型一密.md)预注册：同一产品下设备烧录相同产品证书（ProductKey和ProductSecret）。开通产品的动态注册功能，设备通过动态注册获取DeviceSecret。
-   [一型一密](/intl.zh-CN/设备接入/设备安全认证/一型一密.md)免预注册：同一产品下设备烧录相同产品证书（ProductKey和ProductSecret）。开通产品的动态注册功能，通过动态注册，设备不获取DeviceSecret，而是获取ClientID与DeviceToken的组合。
-   [子设备动态注册](/intl.zh-CN/设备管理/Alink协议/设备身份注册.md)：网关连接上云后，子设备通过动态注册获取DeviceSecret。

四种方案在易用性和安全性上各有优势，您可以根据设备所需的安全等级和实际的产线条件灵活选择。方案对比，如下表所示。

|对比项|一机一密|一型一密预注册|一型一密免预注册|子设备动态注册|
|---|----|-------|--------|-------|
|设备端烧录信息|ProductKey、DeviceName、DeviceSecret|ProductKey、ProductSecret|ProductKey、ProductSecret|ProductKey|
|云端是否需要开启动态注册|无需开启，默认支持。|需打开动态注册开关。|需打开动态注册开关。|需打开动态注册开关。|
|是否需要提前在物联网平台创建设备，注册DeviceName|需要，产品下DeviceName唯一。|需要，产品下DeviceName唯一。|不需要。|需要，确保产品下DeviceName唯一。|
|产线烧录要求|逐一烧录设备证书，需确保设备证书的安全性。|批量烧录相同的产品证书，需确保产品证书的安全存储。|批量烧录相同的产品证书，需确保产品证书的安全存储。|-   网关可以本地获取子设备ProductKey。
-   将子设备ProductKey烧录在网关上。 |
|安全性|较高|一般|一般|一般|
|是否有配额限制|有，单个产品50万上限。|有，单个产品50万上限。|有，单个产品50万上限。|有，单个网关最多可注册1500个子设备。|
|其他外部依赖|无|无|无|依赖网关的安全性保障。|

## ID²认证

阿里云提供IoT设备身份认证ID²（Internet Device ID）。ID²是一种物联网设备的可信身份标识，具备不可篡改、不可伪造、全球唯一等安全属性。

在创建产品时，**认证方式**选择为**ID²**，设备接入物联网平台时，使用ID²身份认证。

使用ID²认证，需购买ID²服务。ID²服务购买方式和使用指南，请参见[IoT设备身份认证（ID²）用户手册](https://help.aliyun.com/product/100846.html)

**说明：**

-   目前仅华东2（上海）地域支持ID²认证。
-   连网方式选择为LoRaWAN的产品不支持ID²认证。

## X.509证书认证

X.509是由国际电信联盟（ITU-T）制定的数字证书标准，具有通信实体鉴别机制。目前物联网平台华东2（上海）地域支持使用X.509证书进行设备身份认证。

使用X.509证书的操作流程：

1.  在创建产品时，**认证方式**选择为**X.509证书**。
2.  在该产品下创建设备，物联网平台会为设备颁发X.509证书和密钥。
3.  开发设备端，将X.509数字证书和密钥烧录到设备上。

    设备端上身份认证配置，请参见[使用X.509证书认证]()。


**说明：**

-   仅MQTT协议直连的设备可使用X.509证书认证。
-   目前仅华东2（上海）地域支持X.509证书认证。
-   连网方式为LoRaWAN的产品不支持X.509证书认证。
-   设备身份认证方式设置后，不可更改。

